现在天天都刷到千问了，阿里正在不计成本的做 AI to C。查了一下新闻，阿里大概是一周前上线的千问，现在下载量已经破千万，这个速度是比 ChatGPT 当初是要快的。又没几天呢，宣布接入夸克浏览器，等于直接就是获得了夸克一点一亿的 PC 用户。我也去试过一下千问 App，主要就是一些基础的 AI 功能，但没想到啊，才过十五天，他们又发布了一个大版本的更新，感觉他们的程序员应该是没有在睡觉了。这个更新添加了不少人无我有，人有我优的功能。比如它上线了生视频和生图超强的模型，千问 Image 和 Wan 二点五，还有超强的教育模型千问 Learning，还添加了文档创作编辑的能力，强大，还不要钱。有人评价说国外 AI 的付费墙被千问一举打破。那到底用起来什么感觉，我来试一下。比如我要写一篇论文啊，题目是马斯克通过不给员工上厕所用的厕纸节省了多少钱。啊，先要做一些调研，开启深度调研功能，和一般 AI 花几十秒回。让你完全不同。他边思考边搜，边思考边搜，几分钟后呢，给一份全面的报告。他找到了一则新闻，叫推特员工被曝自带卫生纸上班。他从这一个细节开始切入，计算出省了四百零八万美元，然后再到分析马斯克的成本控制战略。我就瞎选的一个题目，真被他调研出了论文的感觉。目前大部分国内 AI App 都还不提供这种深度调研的功能，因为非常的烧 token 啊。而在千问上免费就能用。那既然调研好了，就真的来把这个论文写一下。一般 AI 软件里，你让它写一个东西，写完呢只能粘贴到一个专门的编辑器里再去修改，也很难让 AI 帮你精准的修改第三段的第四行的第五个词语。那在千问里就不太一样，会有一个专门的 AI 写作功能，把刚才调研好的马斯克小秘密复制过来，生成大纲。修改确认后呢，再生成论文，可以直接在线编辑。这还没完，写完之后呢，还能让它智能排版，直接输出排版漂亮的 Word 格式，封面目录。大标题、小标题、页码什么都有了。还有更不错的，我可以直接在千问里啊选择一个绿泡泡里的文件，什么格式都行，PDF、Word啥的，然后导入。我可以总结啊，这个大家见多了就不说了。竟然还可以转换格式，比如我直接让 AI 帮我把别人发过来的 Word 啊转换成 PDF。生图生视频的功能它也不缺，千问Image模型在开源领域是超强的级别。这次千问搭载的是闭源的版本，千问Image二五幺幺满血版。比如我们让它生成一张得意洋洋的马斯克，啊，拿着厕纸。哎，这效果还可以。有了图片呢，我们可以继续生成视频。生成视频用的模型呢是 One 二点五，可以对标 Google 的 Veo Three，并且也是免费就能用了。那 AI 能做数学题呢已经不稀奇了，但千问是第一个专门推出一个教育领域的大模型，可以用它识别一堆的手写公式，批改和答疑都没问题。大家可以帮我分析一下它做的对不对啊？所以总结。这句话现在千问就是一个集聪明、全能还有丰富生态于一身的，甚至还免费的 AI 助手。",